数据7002个人论文讨论自动驾驶技术和隐私问题引言人类生产力的不断提高离不开工具的充分应用。从马车到蒸汽机再到汽车，解放了人类的流动性。正是由于人类追求移动性解放的不懈努力，自动驾驶技术开始得到广泛应用和发展。但随之而来的问题也是不可避免的，那就是数据安全和隐私安全。自动驾驶系统更像是一种人工智能。系统会收集驾驶员的个人信息，学习驾驶习惯，记录行程的起点和终点。同时，在驾驶过程中会拍摄高分辨率视频。想象一下，当自动驾驶技术全面应用时，每一秒都会产生海量的数据。如何保证这些数据的安全以及基于用户隐私的保护成为必须面对的问题。本文将从道德、法律和技术层面讨论自动驾驶的隐私问题。并辅以相关实例来证明我们的论点，描述如何合理合法地使用数据，避免非法数据泄露和不当数据使用。关键词：自动驾驶技术，人工智能，大数据，隐私保护，数据安全。道德层面：首先，我希望从道德层面来讨论这个问题。目前我们所知道的自动驾驶技术主要是收集驾驶员的个人信息，如姓名、性别、年龄、职业、家庭住址、公司地址、电话号码等。其次，它会收集驾驶员旅程的所有起点和终点，原因是合理规划路线。在驾驶过程中记录周围环境的原因是为了更好地通过学习周围环境来训练自动驾驶模型。那么此时的问题是，司机是否知道自己的信息被收集了？谁收集的？它存储在哪里？数据是否被滥用？不幸的是，大多数用户对此一无所知。未知数据的收集和使用本身就是一种道德困境。自动驾驶系统每秒钟都会收集大量信息，目的是通过收集数据使系统“更智能”。最终目标是为客户提供更好的服务。但是，在收集过程中，可能会无意中收集到用户的隐私信息。是否应该停止收集数据？显然不是，这种冲突的存在归根结底是系统不具备过滤和收集数据的能力。自动驾驶技术的另一个道德困境是，自动驾驶只会遵循它已经学会的驾驶规则。例如，行人闯红灯过马路。如果是人类司机，他不会选择撞上它，但 AI 的选择可能是按照交通规则开车。自动驾驶发生车祸后谁来负责？道德层面所追求的普遍适应，往往希望得到最理想化的结果。这似乎是行人的错误，但在道德上倾向于弱者。换言之，伦理无法解决此类问题，因为伦理无法量化事故责任。由于道德本身是由人类产生的，无论是数据收集还是驾驶规则学习，人工智能都是一种没有任何倾向性的行为。当道德不能强加于人工智能时，责任的模糊性将使整个事件变得非常复杂。在我看来，道德不能作为界定是非的标准，因为道德本身不讲是非，只有对具体事物有相应的立场。例如，数据的收集不侵犯隐私，人工智能在道德上被认为是正确的。一旦人工智能收集的数据涉及敏感的用户信息，人工智能就会受到道德谴责。这实际上是不公平的。或者换句话说，当行人闯红灯时，是行人犯了错误，车辆撞上的事故将受到道德谴责。为了避免这种情况，一些自动驾驶公司选择让AI在这种情况下进行紧急制动，或者进行紧急避让。这可能会使司机处于危险之中，道德仍然会谴责这种行为。道德是感性的，而人工智能是理性的。这是互不相容的两件事。两者都不能强加于对方，但实际上两者都在为一个目标服务，因此在道德和人工智能之间寻求平衡成为一个热门话题。
只有在兼顾伦理的情况下才能很好地工作的人工智能才是人类真正需要的技术。所谓的道德困境源于技术的缺乏和法律的缺陷。当法律量化是非，技术保证基本道德不会崩溃时，是一个可以投入使用的成熟项目。这也是后面会提到澳洲法律对自动驾驶一直持谨慎态度的原因。综上所述，自动驾驶技术的伦理困境源于一个问题，即自动驾驶技术无法在道德上量化责任，伦理无法为这一困境提供解决方案。这就是我接下来要讲的，法律工具和技术工具。法律方面：基于上面提到的两个伦理困境，我从法律角度给出一个法律解决方案和可能的解决方案。法律作为量化是非的工具，必须在确保公平正义的前提下实施。这也是为什么道德层面无法解决的问题往往可以在法律上得到解答的原因。首先是第一个道德困境。自动驾驶需要收集海量数据来训练人工智能，不可避免地会侵犯用户的隐私。我从澳大利亚法律对隐私原则的描述中找到了一些相关规定。首先，澳大利亚要求APP实体以公开透明的方式管理个人信息。也就是说，在自动驾驶运营商收集用户信息后，所有的数据使用都必须公开透明。该法规确保即使收集了客户敏感数据，也不会出现数据滥用。同时，补充规定还提到实体必须遵守澳大利亚隐私原则或此类守则的查询和投诉。换句话说，客户可以投诉他们敏感数据的滥用，以保护他们的数据安全。其次，法律规定还提到，APP实体必须有明确的隐私政策，所有用户都有了解其隐私政策的权利。这样，在用户使用自动驾驶技术之前，他们就可以阅读公司声称将收集的信息以及未来数据的使用方式。只有在同意公司的隐私政策后，自动驾驶技术才能继续使用。最后，法律法规还提到了敏感信息的处理。如果APP实体是一个组织，则该实体不得收集个人信息，除非该信息对于该实体的一项或多项职能或活动是合理必要的。条例明确规定，主体不得以培训人工智能以外的任何理由向用户收集敏感信息。这确保了用户的数据不会被滥用或恶意泄露。二是第二种道德困境，即法律层面的自动驾驶事故责任划分。目前，南澳大利亚州已颁布法律，允许无人驾驶车辆进行道路试验。可以看出，澳大利亚对自动驾驶技术也非常谨慎。所有自动驾驶汽车都需要按照试验指南在封闭道路上进行测试，并需要向豁免法案、法律或标准请求初步指示，并根据测试结果评估道路价值。可能性。对于评估为合格的车辆，法律首先规定的是保险措施。使用无人驾驶的司机需要为车辆和自己支付宝贵的保险。同时，对车辆的豁免时间也有严格的限制。此外，在豁免期内因驾驶人使用自动驾驶造成事故的，由驾驶人承担责任并处以罚款。如果情节严重，司机也会被起诉。鉴于目前的自动驾驶更多是辅助驾驶，也就是说驾驶员有能力在事故发生前手动停车，因此驾驶员也需要承担法律责任。由此可以看出，澳大利亚对自动驾驶技术的普及持保守态度，部分豁免的实验性自动驾驶技术主要是车主负责。不过，相信随着自动驾驶技术的成熟，法律也会做出适应性的改变。可以理解，目前的自动驾驶技术因其不确定性而得不到法律的认可和信任。接下来，我将就这两个问题开始我的技术讨论。
主要目的是从技术层面给出处理道德困境和法律限制的可能性，从而为自动驾驶技术的发展提供更多可能。技术层面 目前自动驾驶技术的不成熟导致其道德和法律的严格限制。我认为自动驾驶技术不成熟的主要原因有以下几点。首先，自动驾驶技术AI不够智能，主要任务是使用模式识别的方法来完成工作。二是自动驾驶技术的传感器往往收集数据没有意义。车主只要激活系统，就会不断采集数据，但实际上采集的数据往往是无效的。没有针对人工智能的培训和学习。关键角色。三是当前无人驾驶技术在驾驶过程中与其他汽车的交互，不安全。存在数据泄露和攻击的风险。下面我将举一个例子，并分别演示这三点。关于第一点，自动驾驶技术还不够智能。我觉得主要体现在三点。首先，自动驾驶技术只会机械化学习规则，不会适应变化。例如，自动驾驶收集的天气预报数据显示今天会下雨，道路湿滑时需要减速。但实际上，今天并没有下雨，此时自动驾驶的慢速行驶也毫无意义。更智能的人工智能应该将收集到的信息与当前传感器感知的实际情况相结合，共同给出分析结果。如果不同，一切都应该基于显示传感器收集的实时数据。这也可以解决前面提到的行人闯红灯的问题。当传感器返回有行人的结果时，即使当前是绿灯，也应使用紧急制动来避开行人。当这种技术实现成为可能时，自动驾驶技术的全面应用将成为可能。第二种自动驾驶技术不知道数据是敏感数据还是可收集数据。如前所述，自动驾驶技术的供应商都有自己的隐私政策，因此基于满足法律要求的隐私政策也应该由人工智能学习。根本不应该收集数据。对于一些敏感但需要学习的信息，可以暂时存储数据，一段时间后可以完全删除数据。这样就避免了侵犯用户隐私。不够智能的最后一个表现就是，目前的自动驾驶有一套不完整的辅助驾驶规则。当自动驾驶普及，所有车辆都自动驾驶时，需要有一个可以完全替代人类驾驶的人工智能。对于第二点，传感器收集了大量无效信息，浪费了大量存储资源，消耗了大量无效学习。让我打个比方。今天我们学习了“苹果”这个词。我们知道这个词的拼写和它的外观。那么我们每次遇到苹果都必须重复这项研究吗？答案显然是否定的。只有当我们知道苹果是红色的，有一天我们看到黄色的苹果时，我们才需要进行第二次研究。自动驾驶仪也是一样。以交通灯为例。通常，AI 只会学习在红灯处停车、绿灯、黄灯等。有一天信号灯没电了，但AI认为这里有灯，所以此时只需要AI传感器。全开，对无信号灯的情况进行综合研究，方便日后处理类似情况。这样做的好处是可以过滤掉大量无效信息，大大节省了存储数据的空间和无效学习的时间。更大的好处是在一定程度上也减少了一些不自觉的敏感信息的虚假收集。最后是不同自动驾驶AI之间的交互。在自动驾驶汽车行驶过程中，传感器会识别附近的车辆并收集和识别对方的车辆。例如，一条狭窄的道路只能同时通过两辆小型车或一辆大型车，自动驾驶AI需要识别对面的车辆是大型车辆还是小型车辆，从而做出判断是否继续驾驶或停止并避免。如果是救护车或者警车出警，应该是无条件回避的判断。
在车辆交互过程中，传感器不可避免地会收集到对方车辆的一些敏感信息。很难说这是好是坏。例如，如果当前的 AI 识别出对手的车辆是小型车，而我们目前正在驾驶大型车辆，那么对手应该避开它，但是如果对手的车上有孕妇，那生孩子怎么办？从道德的角度来说，让对方先走或许能救两条人命，但从冷冰冰的AI判断，是没有道德可言的。就这样，一个难以调和的道德困境再次出现。这与法律无关，但它违反了道德要求。另一种情况是，在车辆交互过程中，传感器可能会拍摄并传输对方司机的高清照片。根据澳大利亚法律，如果照片没有被恶意泄露，传感器本身的拍摄并不违法。但是如果收集的信息被恶意使用呢？此类敏感信息的披露将变得无法控制。从技术角度来说，此时自动驾驶企业往往会选择使用假设验证的方式来应对。所谓假设验证就是对当前情况做出假设，称为H0。在目前的情况下，我们的假设是传感器不会泄漏或滥用收集到的敏感信息。之后，公司需要运用统计方法从大量数据中抽取样本。一般情况下，我们认为小概率事件不会发生，但如果在采样和检测过程中发生信息滥用或信息泄露，则认为传感器捕获的敏感信息将被泄露或滥用。综上所述，无论是道德困境还是法律要求，技术本身都可以最大程度的解决这些问题，但是会有优先处理，即技术倾向于优先解决法律要求，因为这涉及到后续是否可以使用自动驾驶技术。在道德层面上，要求通常难以判断。比如早上上班堵车的时候，我们有时会选择礼貌地让一些车通过。对方也会招手表示感谢。这种习惯习惯往往不被 AI 理解。 AI的处理逻辑单一，只会按照指令完成行为，会无视人与人之间的道德规则。因此，只有当技术变得足够智能，从目前的伪人工智能到真正的人工智能，也就是当人工智能能够像人类一样拥有情感和思维能力时，这些道德问题才能得到解决。最后，我认为自动驾驶技术的应用是不可避免的。这是一把双刃剑。科技的空前发展，必然带来争议和矛盾。第二次工业革命后，汽车的广泛普及也带来了大量的道德和法律纠纷。随着汽车稳定性和安全性的全面提升，新的伦理标准将逐步形成。该法将建立一整套保护人权的法律法规。当我们面临第三次工业革命时，现在是信息革命。主要特点是数据的爆炸式增长，让各个领域充满了未知的可能性。在我看来，自动驾驶技术是信息革命的典型体现，不仅是技术水平的提升，更是人类对美好未来的不断探索和努力。但我们也必须保持警惕。越来越多的数据问题已经让现代人“赤裸裸”。大数据面前，一个人的情绪、忧愁、忧愁、人际关系，一目了然。保护数据安全和保护人类隐私始终是任何技术都必须尊重的基本权益，因为任何技术、道德或法律最终都是为人服务的。引文 https://www.nature.com/articles/d41586-018-07135-0 https://www.theatlantic.com/technology/archive/2013/10/the-ethics-of-autonomous-cars/280360/ https://www.oaic.gov.au/privacy/australian-privacy-principles/read-the-australian-privacy-principles/ https://dpti.sa.gov.au/driverlessvehicles https://www.legislation .sa.gov.au/LZ/V/A/2016/MOTOR%20VEHICLES%20(TRIALS%20OF%20NEW%20AUTOMOTIVE%20TECHNOLOGIES)%20AMENDMENT%20ACT%202016_10/2016.10.UN.com.PDF https://medium. /hackernoon/autonomous-vehicles-and-the-end-of-privacy-9c3712f3494f https://www.nature.com/articles/d41586-018-07135-0 https://www.theatlantic.com/technology/archive/2013/10/the-ethics-of-autonomous-cars/280360/ https://www.rand.org/pubs/research_reports/RR443-2.html https://www.nhtsa.gov/technology-innovation/automated-vehicles-safety  
【76ms完成】